---
layout: post
title: 再识ipfs
date: 2019-11-15
image: "/images/pic_breakfast.jpg"
tags: ipfs
---

图片和正文无关。饥饿是人类前进的第一动力。

经过前面两篇博客的介绍，我们对IPFS已经有了一个基本的映象。如果用一句话来简述IPFS是什么，那可能是“IPFS是一种基于内容寻址的分布式存储系统”。但IPFS果真如此简单么？

## 从白皮书开始再看IPFS

[IPFS whitepaper](https://github.com/ipfs/ipfs/blob/master/papers/ipfs-cap2pfs/ipfs-p2p-file-system.pdf)
本文写于白皮书的Draft3

从摘要来看，作者认为IPFS是类Web系统。它具有一些特征。与Web相比，它没有单点故障，没有节点间的信任问题，可以构建永不404的web。  

<u>介绍</u>  
可以肯定的是，IPFS不是第一个分布式文件共享应用（目前最大的IPFS应用是BitTorrent），但它是第一个被用来作为基础架构的同类应用。  
从作者的视角来看，HTTP作为一项已长期服务的协议，缺乏合理升级。尽管业界已习惯于使用HTTP，但是诸多新时代的挑战也是HTTP难以解决的（量变产生质变啊）。
实际上，互联网上已诞生了诸多成功的分布式应用，他们深深发展了分布式系统的设计理念。如果能整合这些成功，必然能取得1+1大于2的效果。

略去背景部分的记录发展介绍

<u>设计</u>  
IPFS是集合了众多分布式应用长处，并希望以此改进Web技术的。它具有以下功能部分：
 1. Identities-识别，节点的产生、识别。
 2. Network-网络，次级网络协议的使用和节点间的连接。
 3. Routing-路由，保存定位节点的信息，并响应来自本地和远端的查询。（默认使用DHT）
 4. Exchange-数据交换，高效数据块交换协议。采用市场模型，奖励数据复制。（默认使用BitSwap）
 5. Objects-对象，保存了用内容编址的对象及其连接的Merkle DAG。（原谅我无法解释对象）
 6. Files-文件，受Git激发设计的具有版本的文件系统。
 7. Naming-命名，自证的可变名称系统。

看看上面的子系统，我们是不是有一部分还没有接触到？

#### 'IPNS:Naming and Mutable State'
许多应用需要避免这个情况：  
'Objects are permanent'

IPFS规定 NodeId=hash(node.Pubkey)
node具有其可变命名空间 /ipns/<NodeId>

ipns允许使用 DNS TXT IPNS Records  
\# example 
\# ipfs.benet.ai. TXT "ipfs=XLF2ipQ4jD3U ..."
\# behaves as symlink
\# ln -s /ipns/XLF2ipQ4jD3U /ipns/ipfs.benet.ai

<u>使用</u>  
IPFS的设计用例：

    1. 一个可挂载的文件系统
    2. 一个挂载的自动同步的个人文件夹（具有版本、发布、回滚等功能）
    3. 一个加密\数据共享系统
    4. 一个全局版本管理器
    5. 一个虚拟机的根文件系统
    6. 一个虚拟机的引导文件系统
    7. 一个数据库
    8. 一个连接了的（且加密的）交流平台
    9. 一个整个大文件的CDN
    10. 一个加密了的CDN
    11. 一个为Web页面服务的CDN
    12. 一个链接永久有效的全新Web

<u>未来</u>  
<!-- 未来在你我手中，在别人的眼里。-->
相比于其他分布式应用，IPFS站在了更高的视角来看待和升级分布式系统。它的技术升级是毋庸置疑的。
作者反复强调Permanent Web，这点我是存疑的。
我觉得任何技术都有应用场景，而且很多时候，不只局限于一个场景。但经验告诉我们，任何事情不应过分。
如果相信IPFS的未来，应当积极探索并落地应用，这个过程，才是IPFS可能存在的未来。

## lab time

输入html代码：
<script type="application/javascript">
(function() {
	window.onload = function() {
		const codeArea = document.getElementById("exp_in");
		const button = document.getElementById("exp_but");
		button.onclick = function() {
			const n = codeArea.value;
            const newWin = window.open("", "", "");
            newWin.opener = null
            newWin.document.write(n)
            newWin.document.close();
		}
		var codes = document.getElementsByClassName("code")
		Array.prototype.forEach.call(codes,function(code) {
		    code.onfocus = function() {
		      var codeArea = document.getElementById("exp_in");
		      codeArea.value = code.textContent
		    }
		})
	}
})()
</script>

<textarea id="exp_in"> 
</textarea>
<br>
<div class="button" id="exp_but">运行以上代码</div>

### 实验 遍历IPFS节点的属性
<textarea class="code">
<div id="out">你的IPFS Node具有的属性：</div>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/ipfs/dist/index.js"></script>
<script type="text/javascript">
    document.addEventListener('DOMContentLoaded', async () => {
        const node = await Ipfs.create({ repo: 'ipfs-' + Math.random() })
        window.node = node
        //查看ipfs节点的属性
        for(var prop in node){
            document.getElementById('out').innerHTML += "<br>" + prop
        }
    })
</script>
</textarea>

## IPFS生态相关项目

[IPFS](https://ipfs.io/)
[libp2p](http://libp2p.io/)
[Multiformats](https://multiformats.io/)
[IPLD](https://ipld.io/)