---
layout: post
title: 喝茶
date: 2019-12-31
image: "/images/tea-time.jpg"
tags: 闲聊
---

年底了，煮茶听戏

##关于ipfs
确实没写什么有营养的东西，国内充斥大量骗人的矿机广告，个人并不适合参与。国外我不是很清楚。目前来看，它算得上是区块链的一种，和比特币类似都是对加密算法和DHT的重新设计和应用，并不具有什么技术突破。

<b>但今天比以往写的时候更觉得这个项目有价值。</b>


我用最后的学生年龄租了一年的阿里云服务器，上面丢了两个ipfs实例，也测试了一些前面说到的免费ipfs服务。总体来说，免费的就是最贵的，个人免费投放资源可能存在，但是限制诸多，甚至是修改版的客户端。一定要通过某个渠道养活这个项目才行。如果有人仍然和我前面想的一样，觉得全网公用分布式的存储系统就能免费发布资源，那你得先看看自己的资源是不是值得运营者推销。

至于为什么觉得这个项目有价值，就像ipfs白皮书说的那样，它首先是一个超级CDN。而且它比传统CDN有个潜在的优势是集成度更高，有数字签名的加密算法支持。

在5G普及之后，末端网络传输能力超过100mb/s，比机械硬盘快的多，高速网络代替低效的本地存储不是不可能。到时候再没有昂贵的256G版手机，这不是更强力的竞争空间和时尚么？


####近期要闻转载
[人人都是IPFS节点，共享Filecoin千亿盛宴！](http://ipfs.cn/news/info-100772.html) <br>
[原力回望2019：Filecoin你必知的十件事](https://ipfser.org/2019/12/31/huiwang2019filecoindashijian/) <br>
\<法律向\>[从Filecoin看《庆余年》全集泄露事件：盗版何时才能制止？](https://ipfser.org/2019/12/26/shujuxielou/) <br>
\<经济向\>[区块链:人无法栖息在纯粹手段的桥上](https://ipfser.org/2019/11/28/qukuailianzhengjiujingji/) <br>
\<技术向\>[引谈 | 利用IPFS，IPNS和DNSLink托管一个网站](https://ipfser.org/2019/12/18/ipfsipnshednslinktuoguanwangzhan/) <br>

吐槽一句，ipfs.cn 这个网站翻几页都是置顶文章，不知道是不是真的那么激动人心


##喝茶！

<i>总有一些想法，因为羞耻或胆怯，没有机会说出口。今天喝了两口茶，我想说，真香！

<s>从这篇以后，打算写一些东西，就像是这句“真香”，和羞耻心说再见。</s></i>


茶叶是从杭州一个超市买的，原本打算找个喜欢喝茶的同事送。但自己还真是不习惯送礼，
就自己留着了。今天想起，就好好把杯子洗了三遍，然后接了杯热水，泡茶叶喝。

小时候不喝茶是因为喝不了热水。年纪大一些后，总算能喝一点了。也就是这一点，对茶
叶的感觉已经天差地别。

茶水和酒水、白水比，如果只是当做饮料的话，没有本质区别，无非酒水不解渴而已。喝
热茶则麻烦一些，需要有较为繁琐的冲泡流程，还要小心翼翼的一点一点去品，否则肯定
会被烫到。（此处一名c++程序员表示理解）

按构成成分来讲，茶叶主要含茶单宁、咖啡因、矿物质等物质，对身体的益处颇多。这龙
井喝起来则特有清爽的香甜感。初次注意到这个，我怀疑是不良商贩在其中加了糖，于是
立即去搜了一下，发现还真不是。加没加糖，找片尚未冲泡的茶叶，一试便知。

不知道是不是心里作用，感觉喝茶以后，神清气爽，幸福感激增，似乎它能滋补身体和精
神，带走不幸。

我不是卖茶叶的，我小的时候，年轻人大多不喝热水。


##噩梦

昨晚做了两三个梦，这个噩梦大概是为了平衡前两个美梦而出现的。如果你身上没有发生
好事，请不要好奇这个噩梦。

-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-

教授，书桌，手稿。

我的思绪从电视节目中游走回来。大概主角面前的墙裂开后，恶魔就能吃了他。

手稿是折了两下的，展开以后，折痕上还散落一些粉末。

恶魔么？我漫不经心的瞥了眼书桌。上面有明亮的煤油灯光。

粉末悄悄变大了，有点发灰。

电视里的恐怖声音传来，墙一下就裂开了。我似乎看到黑色的牙齿状裂痕在蠕动。
可我眼前明明就是一份手稿而已。

这和我又有什么关系呢？我该做的难道不是搞明白教授给的这份空白的稿件里
藏了什么秘密么？

我努力看向一旁的教授，教授若有若无的模糊身影让我无法捕捉。

你！

突然间，我的心该是裂开一个口子，里面蹦出这个字。

纸上的粉末已然是数个睁开的眼睛，足有七八个之多。

我应该是白天工作过于劳累的，出现了幻觉。我这么想着，视线却逐渐在那条有粉末的折痕上游走。

折痕应该不止一条吧？

仔细一看，就是两条嘛，却不是三边凹陷，一边凸起。反而更像裂开的墙。

那睁开的眼睛就在我恍惚的瞬间开始变大，且中间又生出了更多小眼睛。

不，这不是真的！

我试图把视线移开，却被某种力量钳住。

这下另外一条折痕上也长出眼睛了。

如果眼睛再长大，会不会裂开？
