---
layout: post
title: ipfs的寻址
date: 2019-11-14
image: "/images/pic_network.jpg"
tags: ipfs
---

更加详细的了解他的寻址原理

## CID
这里先提一下cid的两个版本。
两个版本的本质区别在于是否支持不同的数据CID生成方法。目前来看v1版本也只是预留了选项字段并提供了基础选项。
#### CIDv0
CIDv0 is a backwards-compatible version, where:

- the multibase of the string representation is always base58btc and implicit (not written)
- the multicodec is always dag-pb and implicit (not written)
- the cid-version is always cidv0 and implicit (not written)
- the multihash is written as is but is always a full (length 32) sha256 hash.

`cidv0 ::= <multihash-content-address>`

#### CIDv1
See the section: How does it work?

`<cidv1> ::= <multibase-prefix><cid-version><multicodec-content-type><multihash-content-address>`

有了cid，就有了内容寻址的可能


## Merkle DAG
这种数据结构，可以和CID之间形成映射关系，它好比传统文件系统中的块，逻辑上记录了一段数据及和其他块之间的关联关系。
Merkle DAG从叶子节点开始生成，没有平衡要求。ipfs add命令将从指定的文件中的数据中创建Merkle DAG。遵循unixfs数据格式(protobuf)，他将内容分为若干块，并允许块中的数据存储在不同介质中。

## DHT
通过分布式哈希表，将文件系统，从传统单一存储介质的文件系统升级为适应网络多节点的存储系统。
IPFS采用Kademlia DHT，使用 SHA256哈希算法，它含以下元素：
#### Peer IDs
每个分布的节点都有哈希值作为peerID,及节点密码。
#### Buckets
bucket是完整DHT的子集，他包含一系列前缀一致的哈希值（就像ip网络中的掩码）
#### Peer lists
为了转发所在buckets之外的请求，节点还会保持一部分和其他节点的连接。

关于DHT的实现原理和技术细节，请参考这篇文章[Kademlia、DHT、KRPC、BitTorrent 协议、DHT Sniffer](https://www.cnblogs.com/LittleHann/p/6180296.html)

IPFS构建的DHT将用于查找两种数据 CID 和 IPNS。


举例重温一下整个内容寻址过程：

假设节点p1需要访问CID为h1的内容
- 节点p1已知目的内容的CID或者IPNS为h1
- 节点p1向IPFS网络请求查找h1
- 通过DHT，查出h1内容所在节点p2，并返回给p1
- p1向p2请求h1的内容
- p2本地ipfs客户端通过本地文件系统，将h1对应的内容读取并进行返回
